Ćwiczenia - https://github.com/zmitom/SO
Logowanie do PuTTY:
orfi.uwm.edu.pl 22 - > Open
Login: s164418
Linux. Komendy i polecenia. Wydanie VI

Definicje Linuxowych komend:
1. `passwd` - pozwala użytkownikowi zmienić swoje hasło
2. `man [polecenie]` - wyświetla manualną stronę dla danego polecenia, zawierającą szczegółowe informacje i opcje
3. `who` - wyświetla listę zalogowanych użytkowników
4. `whoami` - wyświetla nazwę użytkownika aktualnie zalogowanego w systemie
5. `ls` - wyświetla listę plików i folderów w bieżącym katalogu
6. `pwd` - wyświetla pełną ścieżkę bieżącego katalogu
7. `tree` - wyświetla strukturę katalogów i podkatalogów w formie drzewa
8. `ls -l` - wyświetla szczegółowe informacje o plikach i folderach, takie jak prawa dostępu, właściciel, grupa, rozmiar itp.
9. `ls /` - wyświetla listę plików i folderów w głównym katalogu systemu
10. `cd` - umożliwia przejście do innego katalogu
11. `mkdir` - tworzy nowy katalog
12. `rmdir` - usuwa pusty katalog
13. `rm` - usuwa plik lub folder
14. `exit` - zamyka terminal lub okno powłoki systemowej

Oznaczenia katalogów:
1. Bieżący - oznacza bieżący katalog i jest oznaczony kropką (.)
2. Nadrzędny - oznacza katalog nadrzędny i jest oznaczony dwiema kropkami (..)
3. Główny - oznacza główny katalog systemowy i jest oznaczony ukośnikiem (/)
4. Domowy - oznacza katalog domowy użytkownika i jest oznaczony tyldą (~)

Symbole:
1. "-" - oznacza plik
2. "d" - oznacza folder
3. "c" - oznacza urządzenie znakowe
4. "b" - oznacza urządzenie blokowe
5. "l" - oznacza dowiązanie symboliczne

Wykonanie zadania:
1. Aby utworzyć katalog o nazwie "Dane", należy użyć komendy `mkdir Dane`.
2. Następnie należy przejść do utworzonego katalogu, używając komendy `cd Dane`.
3. Aby przejść do katalogu domowego, należy użyć komendy `cd ~`.
4. Aby sprawdzić elementy znajdujące się w katalogu głównym, należy użyć komendy `ls /`.

Made by ChatGPT
